# history-of-Geocaching

medium   『レターボクシングから学べる”ワクワク感”』   
https://medium.com/furuhashilab/%E3%83%AC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%8B%E3%82%89%E5%AD%A6%E3%81%B9%E3%82%8B-%E3%83%AF%E3%82%AF%E3%83%AF%E3%82%AF%E6%84%9F-a19ba7fa4a9c

#翻訳　Groundspeak 社のブログ   
## ジオキャッシングの歴史: 位置情報を利用したゲームの短い歴史

今年、我らが誇るロケーションベースのゲームが20周年を迎えます。しかし、[ジオキャッシング](https://www.geocaching.com/)は2000年に完全に誕生したわけではありません。それ以前に登場したロケーションベースのゲームに影響を受けています。ロケーションベースのゲームの起源を探りながら、歴史を見ていきましょう。

高校の先生が大嫌いなウィキペディアによると、「[位置情報ゲーム](https://en.wikipedia.org/wiki/Location-based_game)（またはロケーションイネーブルゲーム）とは、プレイヤーの位置情報によってゲームプレイが進化し、進行するゲームの一種である」と述べています。

これらのゲーム（厳密な意味でのゲームではありませんが）の最初のものは、古代に流行していた"[ウェイファインディング](https://en.wikipedia.org/wiki/Wayfinding)"でした。人類は何年も前から、物理的なランドマークや星や星座を使って地球上での位置を計算していました。早くも紀元前200年のエラトステネス(Eratosthenes)は、観測と数学を駆使して地球の周囲を驚異的な精度で割り出すことができました。"ウェイファインディング"とは、通常の観測の次のステップとして、画像や言葉を使って標識や道案内を追加し、様々な場所への誘導を行うことでした。

1800年代後半にスウェーデンにその起源がある[オリエンテーリング](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0)の出現によって現在の本格的位置情報ゲームは発展しました。もともとは軍事目的で開発されたもので、地図とコンパスだけを持って未知の土地を横断することを意味していました。コンパスが普及するにつれ、オリエンテーリングは人気が高まり、やがてヨーロッパ全土に広まっていきました。今日では、オリエンテーリングは非常に組織化されたゲームとなっており、様々な管理団体があり、世界大会も開催されるほど大きくなりました。

オリエンテーリングが広まったのと同じ頃、ジオキャッシングの直接の祖先である[レターボクシング](https://en.wikipedia.org/wiki/Letterboxing_(hobby))も広まりました。レターボクシングは1854年にイギリスのデボン州でジェームス・ペロット(James Perrott)によって始められました。彼はクランメアプールにボトルを置き、そこに訪問者が絵葉書を置くと、次の訪問者がそれを集めてポストに投函するというものでした。 レターボクシングは1970年代に大流行し、スミソニアン誌に記事が掲載されたことをきっかけに、1998年に世界各国に広まりました。今日では、ダートムーアには何千ものレターボックスがあり、アメリカだけでも10,000以上のレターボックスがあります。

もちろん1998年といえば、ビル・クリントン(Bill Clinton)米国大統領によってGPSの選択的利用(SA)信号が解除されるわずか2年前のことです。これにより、軍だけでなく、誰もが、高精度で衛星ドリブンな位置情報サービスにアクセスできるようになりました。世界最大の宝探しであるジオキャッシングは、その間に飛躍的に発展し、今日では190カ国以上で300万件以上のジオキャッシュが存在します。

位置情報を利用したゲームは、今後どのような進化を遂げるでしょうか。みなさんも考えてみてはどうでしょうか。

© Shogo Hirasawa, [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ja)

原文:
https://www.geocaching.com/blog/2020/11/geocaching-through-the-ages-a-short-history-of-location-based-games/?fbclid=IwAR10xNzGuSzMf5xbl8Z5Sn4nErYfevYoP92o4g6xkkn-Ngis8DP-7ALWdmc


# The History of Geocaching   
GPS（全地球測位システム）は、米国国防総省によって開発されました。この衛星ナビゲーションシステムは軍事利用を目的としていたため、信号は暗号化され、民間利用での精度は約100メートルに制限されていました。2000年5月1日、クリントン大統領は民間利用のこのルールを解除すると発表しました。民間ではその後、10メートルの四方での精度で利用することができるようになりました

2000年5月3日、デイブ・ウルマー(Dave Ulmer)はGPSの政府による制限解除を祝い、ある方法を提案しました。彼はオレゴン州ポートランド郊外の森の中にバケツの小物入れを隠し、USENETの [sci.geo.satellite-nav](https://sci.geo.satellite-nav.narkive.com/) に記事を投稿してその場所を発表しました。この行為は、今日に至るまで続いているこのゲームを拡大させた契機として注目に値するものとされている。コンテナ、装身具、日誌など何かを持って行き、何かを残し、日誌にサインするというルールで記事を発表し、デイブ・ウルマーは、この投稿で一気にジオキャッシングを発明しました。

その日のうちに隠し場所が見つかり、数日のうちに、カリフォルニア、カンザス、イリノイにまでこのゲームは広がりました。1ヶ月以内には、オーストラリアにまで波及していきました。このゲームは世界的な現象へと急速に発展していきました。

5月8日、マイク・ティーグ(Mike Teague)はキャッシュの場所を収集するためのウェブサイトを発表しました。現在は、元のウェブページはなくなってしまいましたが、[WaybackMachine](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%B3)のおかげで、ホームページのコピーはまだ存在しています。

5月15日、ジェームズ・コバーン(James Coburn)は eGroups (現在の Yahoo! ) にジオキャッシングについて議論するためのメーリングリストを立ち上げました。このリストはまだ存在しています。このメーリングリストのアーカイブには、初期の頃の記録が現在でも残っています。

5月30日、このゲームの新しい名前が作られました。 
マット・スタム(Matt Stum)は、"stash "という言葉の否定的な意味合いを避けるために、"geocaching "という名前を提案しました。

そして1ヶ月以内に、このゲーム（geocaching)の、最初の隠し場所や発見物といったルール。メーリングリストやホームページができあがりました。そして、キャッシュの数は急速に増えていきました。

2000年9月2日。ジェレミー・アイリッシュ(Jeremy Irish)はメーリングリストにメールで、自分が[geocaching.com](https://www.geocaching.com/)というドメイン名を登録し、自分のウェブサイトを立ち上げたことを知らせました。彼はマイク・ティーグのデータベースからキャッシュの情報をコピーしました。9月6日にマイク・ティーグはジェレミー・アイリッシュがキャッシュのリストを引き継ぐと発表しました。

ジェレミー・アイリッシュは当初からジオキャッシングでお金を稼ぐ方法を考えていました。Geocaching.comは.orgではなく.comサイトとして設定されていました。彼はGPSメーカーや小売業者にバナー広告を販売しました。彼はすぐにバナー広告をあきらめました。なぜなら、それらの広告は収益にならないことをがわかったからです。彼はPayPalを介して直接寄付を受け入れ、Webサイトの紹介を通じてGPSの小売業者からの手数料を分配しました。彼はまた、衣類の販売も始めました。ジオキャッシングが発明された当初からこのゲームを表す言葉として一般的に使われていたにもかかわらず、彼はジオキャッシングという言葉を造語にしたと主張し、この言葉の商標を申請しました。その後、彼はGrounded, Inc.として法人化しました。

その後のアイリッシュの行動はいくつかの物議を醸しました。ジオキャッシングが古い趣味とされていたレターボクシングよりもまだ小さかった初期の頃、アイリッシュはレターボクシングをgeocaching.comのウェブサイトに吸収しようと試みました。この動きはgpsstashメーリングリストの他のメンバーの反対があり、結局アイリッシュはLetterboxingのウェブサービスを吸収することを諦めました。

もう1つの物議を醸した動きは、アイリッシュがキャッシュの位置情報のデータベースを一方的に独占的に管理し、リストの情報を提供することを拒んだことです。gpsstashメーリングリストでは、彼の行動に対する批判で埋め尽くされました。皮肉なことにアイリッシュは、当時唯一のジオキャッシングメーリングリストであったジオキャッシングの議論に参加しなくなった理由として、彼自身が投稿の節制をしていたのことでした。このようなことがあり、投稿の検閲機能は常に稼働しなければなりませんでした。

その間にももちろん、ジオキャッシャーたちはどんどん多くの国にジオキャッシュを隠したり見つけたりして忙しくしていました。2000年の終わり、このゲームが発明されてからわずか8ヶ月という短い期間でここまで発達していきました。"ピンマップと著作権"、"猿の惑星の商業キャッシュ"、"ジオキャッシングの創造主の検閲"、"有料会員限定のキャッシュ"など、大きな論争は今後続いていきました。そして、デイブ・ウルマーとナビキャッシュ(Navicache)とロビン・ラブロック(Robin Lovelock)がどのようにしてgeocaching.comではあえて口にしてはいけない言葉になったのでしょうか。

最初に記録されたジオキャッシングの集まり（現在はイベントキャッシュとして知られています）は2001年3月24日にテキサス州オースティンで開催されました。これはEoghanとPumpkin Princessによって主催されました。隠されている場所の日付を実際の開催日とし（これが標準的な慣習となった）、「キャッシュの座標」を集会の場所の座標を使用していました。

この頃、ニューヨーク州のクイン（Quinn）という名前のジオキャッシャーが、ナビキャッシュという名前の地域ジオキャッシングのウェブサイトを立ち上げました。報道によると、 ジェレミー・アイリッシュは、クインのサイトが"geocaching"という言葉の使用を削除しない限り、訴訟を起こすと激怒したという。クインは抵抗し、代わりに[Navicache.com](Navicache.com)を本格的なジオキャッシングのリソースに変え、キャッシュリストを追加した。Navicache.comはキャッシュリストの最大の代替データベースとなりました。

カリフォルニアの エド・ホール(Ed Hall) （別名バクスリー(Buxley)）というジオキャッシャーは、ジオキャッシュの場所を示すオンラインマップを作成しました。2001年5月、 ジェレミー・アイリッシュは、ジオキャッシングという新しいスポーツを促進するためのバクスリーの貢献を歓迎するどころか、バクスリーが彼の地図に "Geocaching Data Copyright 2001 Grounded, Inc. "と記載された著作権表示を追加しない限り、法的措置を取ると脅しました。ジェレミー・アイリッシュ氏はまた、ジオキャッシング・ドットコムからバックスリー氏のウェブページへのリンクを削除し、自身の基本的なマッピング機能のリリースを発表した。この事件は、Slashdotの記事で報じられると、広く注目を集めた。

2001年5月、ジェレミー・アイリッシュ氏はゲームを「無料」で「非商業的」なものにすることを公約したにもかかわらず、geocaching.comのビジネスモデルをより直接的に有料の世界へと拡大した。バナー広告、服の販売、ジオキャッシングの日誌、車用のステッカー、シールなどの販売に加えて、彼は「メンバー専用のキャッシュ」と有料のヒッチハイカーのログを導入しました。メンバー限定のキャッシュは年会費３０ドルを支払った人だけがアクセスできるようなものでした。同様に、サイト独自のログインシステムを使ってヒッチハイカーの動きを追跡する機能、『別名トラベルバグス（TM）』は、ヒッチハイカー1人につき5.95ドルを支払った人だけが利用できるようになりました（もちろん、非公式で自家製のヒッチハイカーを追跡する方法は無料のままでした）。これらの動きは一部のジオキャッチャーを動揺させたが、他のジオキャッシャーはジェレミー・アイリッシュを擁護し、新しい課金システムは確固たるものとなった。2003年半ばまでに、geocaching.comは15万人以上の登録ユーザーを持ち、その中には年間30ドルの有料購読者が7,200人いたと推定されます。

先に設立されたNavicache.comの他にも、geocaching.comが商業化を進め、ゲームを独占的にコントロールするようになった反動で、新たなジオキャッシングサイトが登場しました。それがGeocaching Worldwideです。これはオーストラリアのジオキャッシャーであるジェレミー・ハースト(Jeremy Hurst)によって開発されたもので、彼は、複数のウェブサイトがジオキャッシュの座標に関するデータを共有するシステムの開発に興味を持っていました。サイトは、ジオキャッシャー自身が投稿したジオキャッシュのデータではなく、機能で自由に競うことになるだろう。有望な始まりであったにもかかわらず、ウェブマスターの仕事や家庭へ割く時間の要求が開発の継続を妨げ、Geocaching Worldwideの活動は２００１年の終わりに停止しました。

新しいジオキャッシング・ウェブサイトに対するGeocaching.comの反応は、geocaching.comのフォーラムでの名前の言及を検閲することでした。この検閲はUSENETのニュースグループalt.rec.geocachingというフォーラムの設立につながりました。

4番目のフル機能のジオキャッシング・ウェブサイト、GeoGamer.com (GeoGamer.comは現在はすでになくなっています)は2002年6月にどこからともなく出現しました。その開発者たちは商用のジオキャッシングサイトとして公開していましたが、これが皮肉にもgeocaching.comのフォーラムで商用のジオキャッシングサイトに対する批判的な投稿の引き金となりました。その後、GeoGamer フォーラムにて、短い間メッセージが寄せられた後、GeoGamer.com にはそれ以上の活動はありませんでした。

ジオキャッシングにおけるすべての論争は、Irish and Grounded, Inc.の独占的慣行をめぐるものだけではありませんでした。皮肉なことに、最も苦い思い出の1つは、単一のジオキャッシャーと彼自身のGPS関連のビジネスを促進するためのゲームの彼の使用であった。イギリスのロビン・ラブロック氏は、自分の家の近くにたくさんのキャッシュを作り、それぞれのキャッシュに自分の名刺とソフトウェアのCD-ROMを置いていました。このキャッシュの密度と個人的な宣伝の組み合わせは、他のジオキャッシャーを苛立たせ、ロビン・ラブロックのキャッシュのいくつかが略奪され、イギリスのジオキャッシング・ドットコムのフォーラムでは彼の名前が出てこなくなるほどでした。

2006年の初めには、多くのジオキャッシュのリストを掲載したウェブサイトが出現しました。これらのサイトの中には短命なものもあれば、持続力のあるものもありました。既知のサイト（ジオキャッシュのリストを受け付け始めた日付を含む）。

原文：   
https://geocaching.gpsgames.org/history/?fbclid=IwAR1RlOUiEMNYyVaYJUQzOrcgpn1praEzDPBnpq2646WvhZdCsSLcC0Bzlb0   

© Shogo Hirasawa, [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ja)
